### 1.1 프로그래밍이란?
    - 프로그래밍은 컴퓨터와 인간과의 커뮤니케이션
    - 컴퓨터는 구문을 실행을 할 뿐, 그 구문을 구조화하는 것은 인간이다
    - 프로그래밍의 본질적인 목표는 [문제해결]을 위함이다.

### 1.2 프로그래밍이란?
    인간의 문제해결을 위해 전달된 구문은 컴퓨터에서 실행된다.
    컴퓨터에서 실행되는 인간의 언어는 기계어 코드로 변환되어 출력된다.

    하지만 기계어는 인간이 이해하기 힘들기 때문에 인간 <-> 컴퓨터 사이에 중간 매개체가 필요했고 컴파일러, 인터프리터와 같은 번역기가 고안되었다.

    인간은 [프로그래밍 언어]를 컴파일러에게 전달 컴파일러는 변환된 기계어를 컴퓨터에게 전달한다.

    * 프로그래밍이 컴파일러 언어의 대표적인 언어는 C, C++, Java
    인터프리터의 대표적인 언어는 Python, Javascript가 있다.

### 1.3 구문과 의미
    언어에는 의미가 담겨야한다. 문법적으로 일치하지 않더라도 의미 전달이 명확해야한다. 아래의 경우 문법은 맞지만 의미가 모호해져 Nah가 발생하였다.

```js
const number = 'Hello';
console.log(number * number);   //Nah
console.log(number + 1);        //Hello1
// 놀랍게도 number + 1은 우리가 의도한 대로 실행된다.
// 자바에서는 string과 number을 같이 출력하기 위해서는
// 별도의 변환작업이 필요하지만.. JS는 아니다.
```

### 2.1 자바스크립트의 탄생
    - 자바스크립트는 1995년도 브라우저의 보조기능을 수행하기 위해 탄생
    - 모카 -> 라이브스크립트 -> 자바스크립트로 명칭이 변경됨

### 2.2 자바스크립트의 표준화
    - 자바스크립트 표준화를 담당하는 기구는 ECMA 인터네셔널이며, 
    이들은 현재 ES11까지 표준버전을 발표하였다.
    대표적으로 ES5,ES6는 우리가 관심있게 지켜봐야할 표준 버전들이다.


### 2.3 자바스크립트의 성장
    1999년 비동기 전송을 위한 AJax(코드 명칭 XMLHttpRequest)가 등장하여 자바스크립트의 활용도가 증가

    2006년 효율적 DOM 라이브러리 JQuery 등장 

    2008년 구글V8 엔진 발표

    2009년 NodeJS 발표, 서버 사이드 개발에 사용한다.

    이후 react, vue 등 SPA(Single Page Application) 프레임워크의 등장으로 자바스크립의 활용성이 넓어지고 있다. 


### 2.5 자바스크립트는 인터프리터언어
    자바스크립트는 인터프리터 언어이다. 자바의 경우 컴파일링하는 행위를 거쳐 실행파일(ex. javac Hello.java)를 생성하는 단계가 있지만 인터프리터는 그러한 단계를 하지 않아도 된다.


### 2.6 ES6 브라우저 지원현황
    현재 대부분의 브라우저는 ES6를 지원하지만 IE는 예외이다.
    ES6의 멋진 기능을 사용하고 싶어도 고객들이 IE 호환도 요청한다면..
    ES6 기능 사용에 제한이 걸린다.

```js
const printName = (name) => {
    console.log(`My name is ${name}`);
}   // 화살표함수는 대표적인 ES6의 기능이지만.. 아쉽게도 IE는 사용하지 못한다.

printName('Lee');   //Lee
```
    다행히도 호환성 해결을 위해 Babel이라는 변환 기술이 있어 이를 극복할 수 있다. Babel 적용은 이 책 49장에서 소개한다고 한다.


### 3.2 웹브라우저
    크롬 브라우저는 분석을 개발자 도구를 제공
    개발자 도구는 F12로 실행 가능
    대표적인 기능은 Elements, Console, Sources, Network, Application이 있다.

    여기서 Console에서는 자바스크립트 코드를 입력하여 실제 결과를 바로 확인 가능하다. 


### 3.3 Node JS
    브라우저 외 자바스크립트를 동작시키기 위한 실행환경을 제공
    이 실행환경에는 다양한 모듈이 필요하며, 효과적인 모듈 추가를 위한
    npm 기술이 존재한다

    * npm은 자바의 ant, maven, gradle과 같은 기능을 제공한다고 생각한다. 정확히 자바의 3가지 기술은 빌드툴이고 빌드 관련 기술에 의존성(라이브러리.. )를 간편히 추가할 수 있는 기술이 있는 거지만.. 

    Node js,Live Server, Vscode의 설치는 생략한다.
    이미 본인 PC에 설치되어 있고 실제 vscode에서 node로 콘솔 출력을 하고 있기 때문이다.


