## 4장 변수
---
### 4-1. 변수란?
    - 프로그래밍은 데이터에 대한 처리가 이루어진다.
    - 프로그램 언어는 인간이 만들었기 때문에 데이터를 표현하는데 있어 
    - 따라서 데이터에 대한 저장을 하기 위한 구분자가 필요해진다.
    이 구분자를 변수라고 한다.

    **변수는 값을 저장하기 위한 메모리 공간 자체이며, 메모리 공간을 식별하기 위한 명칭**

```js
var result = 10 + 20; 
// 10, 20에 대한 메모리 공간이 할당
// 프로세서는 + 연산자를 이용하여 30을 산출하고 변수 30을 저장한다.
// result는 30의 값이 저장된 메모리 공간에 접근할 수 있는 '변수명'다
console.log(result); //30
```

---
### 4-2. 식별자
변수명은 식별자라고 할 수 있다. 식별자는 고유성일 지녀야 한다.

---
### 4-3. 변수 선언
자바스크립에서 변수 선언은 var, let, const 키워드를 사용한다.
var은 모든 ES 표준에서 사용 가능하며 let, const는 ES6부터 추가된 키워드다
자바스크립는 var로 모든 변수를 선언할 수 있으나 var는 특이한 점이 존재한다.

```js
for (var i = 0; i < 10; i++ ){

}

console.log(i); //10이 출력된다 i는 for 스코프 내부에서만 선언되지만?
```

자바스크립트는 변수에 특정 값을 선언하지않으면 undefined가 기본적으로 할당된다 

```js
// 자바스크립트는 별도의 할당된 값이 없으면 undefined
var temp;
console.log(temp);
```

자바스크립트의 실행은 자바스크립의 엔진에 의해 진행되는데
이때 엔진은 소스코드를 평가(변수, 함수 등을 읽고)하고 실행한다.
이때 별도의 값이 할당되지 않은 변수는 undefined를 할당한다.
*소스코드가 바로 실행되지 않는 특성 상 호이스팅이라는 현상이 발생한다.*

---
### 4-4. 호이스팅(hoisting)
소스코드가 실행되기 전 자바스크립트 엔진은 변수 값 지정을 Runtime 전 단계에서 실행한다. 또한, 변수선언을 코드의 순서에 상관없이 먼저 실행하기 때문에 코드의 실행 결과가 마치 변수선언이 상위 순서로 간 현상을 빗대어 호이스팅이라고 한다.

```js
// score를 메모리에 할당한다. 별도의 선언이 없으니 <undefined>로 선언됨
console.log(score)  // undefined

// score에 80이 할당, 이때 score는 undefined가 할당된 메모리주소가 아닌 새로운 공간에 할당한다.
score = 80
console.log(score)  // 80
var score

console.log(score) // 80
```
---
### 4-7. 식별자 네이밍 규칙
자바스크립트는 여타 프로그래밍언어와 동일하게 예약어가 존재한다.<br>
(참고사이트: https://www.w3schools.com/js/js_reserved.asp)

대소문자를 구분<br>
> var a와 var A는 다른 식별자로 구분

한글과 같은 특정 유니코드로 변수선언 가능(권장 X)<br>

작명 방식<br>
var first_name (스네이크)
var firstName (카멜)
class FirstName (파스칼)

<br>
일반적으로는 변수, 함수에는 카멜 방식을 사용하고 클래스에는 파스칼 방식을 사용

<br><br>

## 5장 표현식
---
### 5-1. 표현식과 문


<br><br>

## 6장 데이터 타입
---
### 6-1. 표현식과 문
자바스크립트는 원시타입, 객체타입(자바의 참조타입)으로 분류된다.

ES6기준 원시 타입은 (number, string, boolean, undefined, null, symbol)이 있으며 겍체 타입은 (object, array, function)이 존재한다.

* 이 중 null과 undefined가 비슷한 개념이라 헷갈릴 수 있으나
null은 의도적으로 빈값을 표현하기 위한 타입이고 undefined는 var,let에 별도의 선언 값이 없는 경우 암묵적으로 할당하는 타입이다.

### 6-3 ~ 4. 문자열과 템플릿
자바스크립트는 자바와 다르게 문자열을 작은따옴표('), 큰따옴표("), 백틱(`)으로 감쌀 수 있다. 이 중 백틱은 ES6부터 추가된 탬플릿(template) 기능 사용할 때 사용한다.<br>
```js
var greeting = 'hello';
var name = 'lee';
console.log(`${greeting}? ${name}`);
```

### 6-5. boolean
자바스크립트는 boolean으로 true/false가 존재한다.<br>


### 6-6. undefined
변수에 암묵적으로 할당하는 타입이다. null과 헷갈리지 말자.

### 6-7. null
변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시한다.<br>
자바스크립트 엔진은 null이 할당되지 않는 변수에 대해 GC를 수행한다.<br>

### 6-10. 동적 타이핑
자바는 정적 타이핑이다. int, char형태로 변수를 선언하면 각 형태에 맞는 타입만 할당할 수 있다. 그에 반에 자바스크립트는 var, let, const 예약어를 사용해
변수를 할당하기 때문에 변수에 할당되는 타입이 자유롭다. 자바스크립트는 변수에 선언된 것이 아닌 할당에 의한 타입 추론이 발생한다. 즉, 변수에 할당된 타입이 동적으로 변할 수 있는 것이다.<br>
```js
// 동적으로 타입추론이 발생한 경우
console.log(1 == '1'); 
console.log(1 === '1'); //엄격한 타입체크라면 ===을
```
동적으로 타입추론은 코드 실행에 제약이 없어 코드의 유연성을 높아지지만<br>
코드의 신뢰성을 해칠 수 있다. 아무리 자바스크립트가 타입으로부터 자유로워도 어느정도의 타입 체크는 필요하다.